رسانه دینی
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عجیب رجب
و معرف صدای فضیلت و فطرت
موسیقی
به نام خداوند بخشندگی مهد
بخش الث siamo
بخش نصب beliefs
موسیقی
از کجا باید شروع کنه
اینم مقدمتا ارس کنم کسانی که وارد می شوند
معمولا در یک جایی که امکان داره سجده شکری به جا میارند
و شکرند اللهی می گن
یه ارتباطی با خدا برقرار می کنند
اونهایی که بار اولشون هست
در روایت داریم که دعای مستجاب دارند
یک جایزه ایست که خداوند به بار اولیه ها می دهند
اونها خب اینجا دعاشون رو در حال سجده از خدا طلب می کنند
بعد بلند می شند برای رفتن به تواف عمره تمتو
وقتی وارد می شند کعب روبروشون هست
کعب چهار تا زل داره چهار تا گوشه هم داره
گوشه هایی که هست
یکی از گوشه ها رکن یمانی هست
بعد از رکن یمانی رکن هجر الاسفت
رکن هجر الاسفت
و رکن اراغی و رکن شامی
این چهار تا گوشه رو چهار تا اصم براش گذاشته شده
هر کدام به مناسبتی
مثلا رکن یمانی روبروی یمنه
رکن هجر الاسفت تقریبا روبروی ایران می شه
رکن اراغی روبروی اراغ
و رکن شامی روبروی سوریه و شام
بله
اون رکن یمانی که بگذاریم
که تقریبا از این ورودی ها که می آیم
شاید یا دو مقابل رکن یمانی هستیم
یا بین رکن یمانی و هجر الاسفت که ما وارد می شیم
امروزه تقریبا به این ترتیب هست
بله
اگر بخواییم بدانیم که رکن هجر الاسفتی
که می خواییم توافر از اونجا شروع کنیم
کجاست و چه نشانهی دارد
همیشه تقریبا
تقریبا امنا دقیقا
همیشه یه نظامی کنار رکن هجر الاسفت
استاده
و بالاتر از دیگر روی بلندی استاده
برای این که کسانی که
نزدیک هجر می شن کنترول کنه
اونجا استاده
بله
و در رکنهای دیگر چنین فردی نیست
این یه علامت
درسته
علامت دیگر این که
رکن هجر الاسفت
از بالا تا پایین
الله اکبر نوشته شده
در گوشه به پرده کعبه
در رکنهای دیگر چیزهای دیگر هست
علامت سوام
اگر ما
مقابل رکن هجر الاسفت
کنار دیوار سمت راست
رو نگاه کنیم محتابی سفزی
هست روبروش
که اینم علامتیه که از دور هم
کاملا مشاهده می شه
میریم تا نزدیک رکن
هجر الاسفت که رسیدیم
نیت ما اینه
که ما توافه عمره تمت
و انجام می دهیم قربتاً
الالله
هفت دور دور کعبه از این قسمت
یعنی از رکن هجر الاسفت شروع میکنیم
هفت دور دور کعبه می چرخیم
و بعد از هفت دور
باید بریم نماز تواف بخانیم
برای چرخیدن دور کعبه
و این که
تواف انجام بدیم
فتاوه مراجعه تقلید
یه مقداری
تفاوت داره
مقام وزنم رحبری
آیت الله سیستانی
آیت الله مکارم و اده دیگری
می فرمانید از دورتر هم
اگر شما تواف کردید
اشکالی نداره
دو تا از بزرگواران هستن
یکی امام رضوان الله تعالی
و همچنین
آیت الله شبیر زنجانی
ظاهران آیت الله فازل
هم با یه مقداری
تفاوت
می فرمودن نباید
از نزدیک کعبه
یعنی اونجایی که مقام ابراهیم هست
و کعبه که حدود
سیزده و نیمت هست
باید تو این محدوده تواف کنند
به شرایط افرادی که
تواف میکنند پس دیگی نداره
چون ممکنه خود از اطالی
خوب مکرران این سفر رو درک فرمودید
اون حجم زیاد جمعیت
که در یک ایام خاص
میخوان این تواف واجب رو به جا بیارن
حتی بعضی ها خود از اطالی هم
میدونی تواف مستحب هم به جا میارن
یعنی جمعیت اونجا همیشه فشرده هست
آیا برای افراد خاصی
که مقدار انظر جسی ممکنه
سختشون باشه استثناء قائل نشدن
کسانی که مقلد این
بزرگ بارانی هستن که میگن
باید بین این سیزده متر و نیم
شما تواف رو انجام بدهید
اگر امکان نداشت
ازدهام جوری بود
که اگر بخوان
در این مقدار رو
در این سیزده و نیم متر
تواف کنن فشاری هست
غیر قابل تحمل
اگر این جوری باشه باید یه مقدار
بیان عقبتر اما خیلی عقب ندن
عقبتر برن تواف کنن
اما اون آقایونی که میگن
مشکلی ندارد که
اسامی بعضی از
بزرگ باران رو نام بردیم
اینها از همون اول میتونن دارن
در جای خلوت تواف کنن
و هیچ لزوم نیست نزدیک کنن
خودشون رو به این
مقام ابراهیم و سیزده و نیم متری
که در اطراف هست لزومی ندارد
از همون عقبتر
توافشون رو انجام میدن
خیلی متشکرم
خب بحث مناسق حج
خیلی مفصل هست
من تغاظا میکنم
از محصر استاد تواتبایی عزیز
که خب به دقیقت زیر میکنم
مطالب رو برای مخاطبان
توضیح بدن
انشالله این موارد همیتور دستبندی شده
برای برنامه های بعدی
یعنی سلسل مباحث
مربوط به حکام حج
هست که ما توضیح میدیم
با توجه فرصتی که در اختیار ما قرار گرفته
میتونیم استفاده کنیم و
ادامه بست بمونه جناب استاد برای
فرصت بعد که توضیحات
کاملتر رو در خصوص خود همین
بحث تواف چون مباحث مفصلی داره
که انشالله
از زبان عزتالی بشنوید
خواهش میکنم شنواندگان عزیز
و عرجوند برنامه های رادیو
معارف همراهان کم اکنون
زمزم احکام رو میشنوید
با ما باشید تا پاسخ
تعدادی دیگر از سالهای شریعتون رو
در قسمت بعدی از زبان نمایندگان
مراجع معظم تقلید بشنوید
سلامون علیکم
ما یک جنگشی گرفتیم
پنجات من
جنگشتا فروش نرفته
بعد چند وقت
الان گرون شده
آیا ما به سلوه میتونیم به گرونی بدیم
یا به همه قیمت قبل
اینو به زحمت مشخ کنین
و سآل ما رو جواب بدیم
تلفانی که براتون پخش کردیم
مرور میشه به ایکی از مقلدین
حضرت آیت الله خامنی
و اما پاسخ حجت الاسلام و المسلمین
فلاح زده به این سال
به نظر حضرت آقا قیمت فعیلی
اگر قیمت متعارف همین کالا هست
یعنی فعلا قیمتش همین هست
بلو گرانتر از اون مبلغی
از که شمایی خریدید
یا مبلغی که قبلن میفروختید
اگر قیمت فعیلی متعارف هست
به همین قیمت فعیلی
بفروشید اشکالی نداره
طبق فتفایی که حضرت آیت الله صبحانی
لطفا مشخص کنید
آگه مبلغ رد مظالم
رو مجازیم
برای کمک به قذه و
مهور مقاومت حزینه کنیم
حضرت آیت الله صبحانی
در پاسخ به این سآل فرمودن
البته ما
در اینجا فتفای خودمان رو
گفتیم در محل هم احتیاج هست
در قذه هم احتیاج هست
بهتر اینست که انسان از سحم امام
این مبلغ رابان ها
بپردازه و رد مظالم
رو در داخل مصرف کنه
پاسخ به سآلات شرعی شما
در برنامه زمزمه
احکام
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجاه و یک
ده پان سد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
سلام علیکم
ما یه
خانم سالمند
هشتا دو
خورده سال داره
بعد این
تکرار ادرار داره
میره دستشویو میره
تمیز میشه میاد پرزو میگیره میره
نماز بخونه
بازم میگیه که
در
بین نماز تکرار ادرارم
شروع میشه
آیا نماز من قبوله یا قبول نیست
از اطلاع ممنونم پاسخ
خیلی ممنون خدا نگردان
سآل تلفونی که براتون
پخش کردیم مربوط میشد
به ایکی از مقالدین حضرت امام خمینی
رزبانو لطال علی
وجه تل اسلام والمسلمین محمدی
شیخ شبانی در پاسخه این سآل گفتند
طبق مسئله
سی سد و چارده ی رساله
حضرت امام رحمت الله علی
کسی که نمیتونه از بیرون اومدن
بول خودش خودداری بکنه
در صورتی که ممکن باشه
مشقت و زحمت هم
نداشته باشه
به مقداری
که میتونه جلوگیری بکنه
جلوگیری بکنه اما اگر نشد
دائمان یه حالت رو داره
مانه بشه که ادرار
به بدن و لباسش بخوره
با همین وضعیت نماز رو بخونه
اما اگر بین نماز میتونه
مثلا یه بار خارج بشه
آب بگذاره کنان خودش وضوع بگیره
موازه باشی دو مسئله است
یک باطل شدن وضوعه
یه بار نجست شدن
بدن و لباسه
تا جایی که ممکنه جلوگیری بکنه
بدن و لباس نجست نشه
اگر دائمان یه حالت رو داره
وضوع بگیره سریع
بدون مستحبات ازان اقامه
قنود سریع در اولین فرصت
نماز رو بخونه
که یه حالت برایش کمتر
ایجاد بشه
آقا امیر المومنین رو احساس فرمودن
محبوب ترین عمل
نزد خداوند نمازه
انشاءالله محفظ باشیم
شاناوانده این نویسته
من دانشجو هستم و
برای تیگه قضا و رفت آمد
که راحتر باشم پدرم پولی در اختیارم
قرار میده
که از وسیله نقلیه
خصوصی استفاده کنم و قضا هم از بیرون
تیگه کنم
اگر به جایی استفاده از وسیله نقلیه
خصوصی با وسائل
نقلیه امومی جا به جا بشم
و بقیه پول رو هم
جمع کنم و برای
مردم مظلوم لبنان و قضه
حزینه کنم بدون این که
این مسئله رو به پدرم بگم آیا
حزینه کردن من بابت این کار
از نداره شرعی درسته و اشکال
نداره؟
مجد طولستان و المسلمین جواهری و پاسخت به این سآل
طبق فتوالی عزیزت آیتالله شبهدی
زنجانی
اگر که پدر شما
این پول رو
در اختیار شما گذاشته
نه این که به ملک شما درو برده
اینجا این پول
در ملک پدرتون هست و برای
استفاده فقط مقداری که میدونید
پدرتون راضی
هست میتونید استفاده کنید
ولی اگر به ملک شما
درو برده بستگی داره
که شرط کرده که
از این پول فقط تو این راه استفاده کن
یا شرط نکرده
اگر به ملک شما درو برده
و شرطی هم نکرده
خب اختیار پول با خودتون هست
زمزم احکام رو از رادیم عارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده
همچنان با این برنامه باشید
اگر بیس دقیقه قبل از این که آفتاب قروب بکنه
نماز دوره از تو بخونید
نمازتون قضا نشده
اما اگر بعد از قروب آفتاب
و قبل از ازان مقرب
بیس دقیقه قبل از ازان مقرب بخونید
نماز قضا شده
و باید به نیت قضا دوباره بخونید
ولی سزاوار انسان نمازشو در اول وقت بخونه
و به اون اهمیت بده
که روایات فراوانی در موده نماز اول وقت
و فضیلتش وارد شده
و حتی کتابی در این زمین چاپو منتشر شده
یکی از این روایات که
در کتاب ارزشمند کافی
جلد ثوم صفحه 274 حدیث هفتم اومده
به نقل از امام صادق اینه
که نماز اول وقت
نسبت به نماز آخر وقت
برای نمازگذار بهتر از انوال و فرزندانش هست
خداوند انشالله ما و شما رو
جزئ نمازگذاران واقعی قرار بده
و توفیق نماز اول وقت رو
همیشه به ما اینایت بفرماید
طبقه این فتوهی حضرت آیتی
اتولاسیستانی اگر مقدار
مبلغ خمس زیاد باشه
مجازی من رو به صورت
قسط پرداخت کنیم
و جتول اسلام و المسلمین
محمودی در این بار گفتند
اگر پرداخت نقطی
خمس موجب اینست
که شما به سختی میفتید
و زندگیتون
به تنگ نام میفتد
شما میتونید
مقدار خمس و قیمتش رو
به نظر بیارید
و بعد با نماینده آهاد
یا تماس گرفتن با دفتر
این رو استمحال کنید
که مدت بتون بدند
و کم کم پرداخت کنید
این سؤال از طریق
صفحات برنامه زمزم احکام
در فضای مجازی
به نشانی
ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سؤالتون رو
از طریق فضای مجازی
به دست ما برسونید میتونید به نشانی
ادسان زمزم احکام
مراجعه کنید و سؤالتون رو
مطرح کنید
کسی که دوچار وصفاس شده
آیا مجاز به جای وضوع
تیممون به جا بیاره؟
خود جتول اسلام و المسلمین زینالابدینی
پاسخ سؤال شرگی این مقلد
حضرت آیتالله جوادی آمدی را توضیح میدهند
در بحث وصفاس
بارها عرض شده
خدمت بزرگواران
اولا باید خودشون رو درمون کنن
حالا به وسیله آیات قرآن
به وسیله مشورت
به وسیله همراهی
با مؤمنینی که به صورت متعارف
وضوع میگیرن
متعارف وضوع میگیرن
غصت میکنن نماز میکنن
باید با اونا همراه بشن
کسی که وصفاس دارد
اونم نسبت به آب
به جای وضوع حق نداره تیممون کنه
بلکه باید مانند
دیگر مؤمنین وضوع بگیره
اصلا باید کنار اونا
اونا بهش بگن بسیار
یک بار آب ریخته به دستت
یک بار صورت شستی
یک بار دست چبوش رسیدی
یک بار مز کشیدی
اونا ها یک جوری مراقبش باشن
و اون هم حرف شنوی
یعنی برخودش واجب کنه
که من باید حرف اینا رو گوش کنم
تا از این وصفاس خلاص بشم
اما امی که بیانیم
اجازه بدیم وصفاسش پیشرفت کنه
حالا تیمم کنه
خب وقتی همون میره چطور
وقتی دست شویی میره چطور
اما دیگه عملا باید بگیم
کل عمرشو این آب به بدنش نخوره
چون شخص مثلا وصفاس تر
این صحیح نیست
حتما باید در فکر درمان خودشون باشن
و باید وضوع بگیره
و حق تهموم بدل از وضوع رو نداره
خب عزیزان همراه
به لحظات پایانی
یکی دیگر از برنامه های زمزم احکام رسیدیم
توفیق بود برای
همه ما در این برنامه
که خدمت شما بزرگ واران باشیم
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و دو
با پیشماریگه سفت بیست و پنج
شمار تلفونهای رادیو معارفه
که برای بیان سؤالهای شرعی
در اختیار شما عزیزانه
سامانه پیامک ما هم
شماریگه سی هزار پان سد و پنجه و سه هست
از این که با ما بودید
سمیمانه سپاس گذاریم
خدا نگهدارتون
ای رو بی افراد
از دین یقین احکامهون
هست احکام شریعت جز ادیم
سار بیست اردی بهشت
کسب اطلاعات بیشتر
www.isojd.ac.ir
لحظاتون قرین سلامتی آرامش باشه
دوستان عزیز شنمنده
ما همچنان افتخار داریم
که با بخش سه بوم برنامه رادیو معارف
همراه شما هستیم انشالله
تا شش بامداد
خدمت بزار شما خواهیم بود
و اما برنامه
جر شرح احادیث کتابه
و بسطول کافی
توسط وجهت الاسلام ورمسلمین
مصبودی
از تراوت گل
آشیانه ها
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام ارزم کنم
خدمت شما شنوندگان
عزیز برنامه
جرعه
در ادامه کافی خانی
حدیث چهارم
رو میخانیم از
باب مدارا
که در کتاب ایمان و کفر کافی هست
جلد دو
صفحه 117 از این دوره های
هشت جلدی متداره
در میان دست افراد
حدیث چهارم
رو
امام صادق علیه السلام
از جدشون حضرت
رسول اکرم
صلی اللہ علیه و علیه و سلم
نغل میکنن
خیلی حدیث کتاهی
هست و میتونن
شنوندگان عزیز
براحتی حفظ کنن
قال رسول الله
صلی اللہ علیه و علیه
امرنی ربی
به مدارات ناس
کما امرنی
به ادائل فرائز
حضرت رسول اکرم
میفرمایند خدای من
مرا
به مدارای با مردم
فرمان داد
همانگونه که به
ادای فریزه ها
و واجبات
فرمان داد
این حدیث به کتاهی خودش
میفهمانه که
مدارات با مردم
رفق و نرمی
و رفت آمده
معمول و بدور از خشونت
و تندی
با دیگران
هم ردیف
و هم عرض
و هم تراز
فرائز الهیست
اگر یه مقدار
بیشتری دقیق بکنیم
حضرت نفرمود
کما امرنی به ادا
الواجبات
فرائز
با واجبات
یه فرق ریزی داره
گرچه گاهی اوقات
به همدیگه هم گفته میشه
ولی اگر
تأکید رو فرائز باشه
یا اشاره خاصی
به فرائز باشه
یعنی واجباتی
که خداوند خودش
واجب کرده
نه حتی پیاره
پیانبر یا ایمه علیه مصلم
اگرچه
اگر پیانبر یا اهل بیت
ایشون هم
به ما فرمانی بدهند
واجب است
دستورات ایشان رو هم باید اطاعت بکنیم
ولی خود این
بزرگواران
در جاهای تفاوت
گذاشتند
بین آنچه که خداوند
مستقیم خودش
واجب و
لازم کرده
است با آنچه که
پیانبر و اهل بیت
واجب کرده هست
آنچه را خداوند
خود مستقیم
دستور داده
فریزه و جمعش
فرائز نامیده میشه
خب
حضرت رسول اکرم
اینجا میفرمایند
خداوند به من یک سلسل
فرمانهایی داد
نماز به پادار
حج برو
زکات مردم رو بگیر
به فقرها بده
با مشرکان با منافقان
بجنگ
اینها همه فریزه هاییه که
خداوند در قرآن
بارها و بارها برش
تحکید کرده